11. yüzyılda,
Danimarka ordusu ve Vikinglerin istilaları
gitgide şiddetleniyordu.
İNGİLTERE M.S. 1012
Ekim ayında,
JELLING, DANİMARKA ÇEVRESİ
birkaç yıldır devam eden saldırılar
bir dönüm noktasına ulaştı.
KRAL SWEYN'İN MALİKÂNESİ
Bana ordularımı İngiltere'den çekmemi mi söylüyorsun?
Çekilmiyoruz. Dinlendiriyoruz.
Kışın yürüyüş askerleri zayıf düşürür.
Askerler dinlensin.
Efendim, emriniz olur.
Yaz.
Önümüzdeki yaz saldıracağız.
Ben de savaşa bir orduyla katılacağım.
İNGİLTERE KIYISI
DANİMARKA ORDU KARARGÂHI
Yani, aniden izin mi alıyoruz?
Eve gitmek istiyorum.
Şimdilik o korsanlara da ihtiyacımız yok.
Bu yıl çok para kazanabileceğimi düşünmüştüm.
Ordu yerinde dururken hiçbir şey yapamayız.
İşte bu yüzden paralı asker olmaktan nefret ediyorum.
Askeladd ne yapacak peki?
Askeladd.
Bütün kışı böyle geçirmek yazık olur.
Zaten iyi köyleri de yağmaladık.
Doğru.
Sen ne yapacaksın?
Bu konuda yapabileceğimiz bir şey yok.
Kuşlar ne yapıyorsa onu yapacağız.
Yiyeceğin olduğu yere gideceğiz.
FRANSA KRALLIĞI
LOIRE NEHRİ ÇEVRESİ
Öylece dikilip durmayın.
Koçbaşları var.
Tatar yayıcıları getirin.
Bir. İki.
İki grupla dönüşümlü ateş edin.
Nişan alın.
Ateş.
Faydası yok. Geri çekilin.
Görünüşe göre Franklar kendi aralarında kavga ediyor.
Kale sadece birkaç adamla savunuluyor.
Saldırganların sayısı 800.
Kaleye doğrudan saldıracaklarına inanamıyorum.
Demek burası yerel klanın karargahı.
Ne dersin? Hazine kokusu almıyor musun?
Demek peşinde olduğun şey bu.
Hadi yapalım şunu, Askeladd.
Saldırganların tarafını tutacağız.
Hazine sandığını kırıp içindeki her şeyi alalım.
Peki.
Niye bu ıssız yere geldiğimizi merak ediyordum.
Harikasın, Askeladd.
Tahminlerin tam isabet oldu.
İngiltere'deki kaybımızı telafi edelim.
Tamam, Thorfinn.
Sıra sende.
Savaşa gidiyoruz.
NORMANLAR
Liderleriyle iletişime geç.
Ona şu mesajı ilet:
"Savaşta berbatsın.
Seni izlemeye dayanamıyorum.
Bu yüzden, adamlarım sana yardım edecek.
Bu bir ömür boyu bir kez sunulan bir teklif.
Ne olursa olsun, seni zafere götüreceğim.
Kale düştüğünde, ganimetin yarısını alacağız.
Yarın sabah tekrar saldıracağız."
Mesajı ilettikten sonra, kamplarında kal ve durumu gözlemle.
Anladın mı? Öyleyse git.
Sorun ne?
Git, Thorfinn.
Kaç kişi öldürdüğümü hiç düşündün mü?
Keşif yaptım,
ve artçılık da yaptım.
Yeterince görevimi yerine getirdim.
Ama sen...
Ne? Ödül mü istiyorsun?
Anlaşmayı kapatırsan,
sana üç altın veririm.
Tyr'ın adına yemin ederim.
Beni deneme.
Kaçmaya ne kadar daha
devam edeceksin?
Çok korktum.
Şaka yapıyordum.
Ama biliyorsun ki...
İstersen, bana en azından
kasklı bir kafa getirmelisin.
Hiç değişmiyor.
Müzakereleri onun yapmasına
izin vermek doğru mu?
Zayıfken askerlerin
sinirleri çok gergin olur.
Müzakereler başlamadan habercileri
öldürebilirler. Hep olur böyle şeyler.
Peşimizde dolanan bir çocuğu
kaybetsek ne olur ki?
Ne yapıyorsun, çocuk?
Burası çocuk yeri değil.
Ben bir habercim.
Norsça konuşabilen biri var mı?
Senin sorunun ne?
Bu da ne dili böyle?
Frank değil.
Kaleden gelen bir casus mu?
Güvenliğe alın onu.
Ben bir habercim.
Norsça konuşabilen biri var mı?
Ganimetin yarısını mı istiyorsun?
Siz paralı askerler. Şansınızı zorlamayın.
"Ganimetin yarısını mı istiyorsun?
Şansınızı zorlamayın."
Kendine çok güveniyorsun.
Normanni çocuğu.
Normanni mi?
İngiltere'ye saldıran
şu kuzeylilerden mi?
"İngiltere'ye saldıran
şu kuzeylilerden mi?"
Bir çocuk bile bunu görebiliyor.
Ön kapıya saldırmaya devam ederseniz,
adamlarınız ölecek.
Gölde savunmaları zayıf.
Oradan saldıracağız.
Planınız iyi düşünülmemiş.
Göle çıkan nehir,
yukarı çıktıkça dikleşir.
Hatta bir şelale bile var.
Gemimiz aşağıda battı.
Gölden saldırsaydınız olacak buydu.
"Gölden saldırsaydınız olacak buydu."
Öyleyse teklifimi reddetmek mi istiyorsunuz?
O zaman Askeladd ve yüz adamı, kaledeki savunmacılara katılacak.
Ben ölürsem de aynısını yapacak.
Eğer anlaşmanın kapandığına dair işaret vermezsem,
Kuzey Denizi'nin yüz sert adamını düşman edineceksiniz.
Pekâlâ.
Ekselansları.
Ama...
yalan söylüyorsanız, kafanızı uçuracağım.
Doğruyu söylüyorsanız, İsa Mesih adına,
ekmeğimi eşit paylaşacağım.
"Ekmeğimi eşit paylaşacağım."
Hançerimi geri ver.
Babamdan yadigâr.
Bu Thorfinn'in işareti.
Bir yüksek ok, iki alçak ok.
Acele edelim.
Ay doğmadan geçidi aşalım.
Sürekli gemiyi beklemek zorundayız.
Ben de savaşmak istiyorum.
Kahrolası şişko general.
Şurada.
Bir ejderha!
Dağın üzerinde.
Ejderha mı?
Ejderhanın dağa tırmandığını mı söylediniz?
Evet. Dün gece gemiyi bekleyen askerlerin hepsi gördü.
Anlıyorum.
Kötü bir alamet, Ekselansları.
Ben de görmek istiyorum.
Çocuk.
Arkadaşların henüz gelmedi.
"Ben de görmek istiyorum."
Güneş çoktan doğdu.
"Güneş çoktan doğdu."
Hadi saldır şu şişko herif.
Yakında anlayacaksın.
Az önce kötü bir şey söyledin, değil mi?
Bu geceki eğlencemiz senin kafanı kesmek olacak gibi görünüyor.
İleri marş.
İleri.
Saldır.
Ah, hayır. Başladı.
Geç kaldık. Alçaklar.
Hepsini ver.
Savaş alanı bekliyor.
Her seferinde aynı olacak.
Hadi.
Batı tarafına da bir köprü kurun.
Kaç adam kaybettiğimiz umurumda değil.
Hey. Liderleri hangisi?
Kaskında tüy olan.
İşte o.
Kasklı bir kafa.
Alçak herif.
Yalan söylüyordu. Öldürün onu.
Çocuğu öldür.
Alçak herif.
Çocuğun kaçmasına izin verdin. Hisarı ele geçirmedin.
Sizin sorununuz ne?
Kar yağınca eve gideceğinizi düşünüyorsunuz.
Bu olmayacak.
Hisar ele geçirilene kadar eve gitmeyeceksiniz.
Ne?
Hadi bakalım.
Kürek çekin. Tam yol ileri.
Oraya ilk varan iki katını alır.
Hepsini ver.
Anlıyorum.
Bunlar takviye birlikleriydi. Tüm birlikler, ileri. Hisar düşene kadar durmayın.
Gemilerini geçitten taşıyacaklarını hiç düşünmemiştim.
Tereddüt etmeyin.
Sağ kanattan seksen adam, tekne iskelesine gidin.
Tatar yaylılar, bu tarafa.
Tüm gücünüz bu mu?
Göl bir engel değil.
Sığ bir su birikintisi, mükemmel bir saldırı fırsatı.
Harika. İçeri giriyoruz.
Ne? Kalkanımı deldiler,
hem de bu kadar uzaktan.
Olov'u vurdular.
Askeladd.
Tatar yaylılar mı?
Birkaç kayıp vereceğiz.
Bu mükemmel bir fırsat.
Karaya çıkmadan önce
olabildiğince çok atış yapın.
Bir çocuk mu?
Ne?
Saldırıyı kestiler mi?
Belki okları bitti.
Hazır olun. Karaya çıkıyoruz.
İşte fırsatımız.
Oh, hayır.
Öldürün onu.
Bu kaptanımız için.
Kahretsin.
Bu çocuk deli.
Yakalayın onu.
Hadi. Üstlerine yürüyün.
Tamam. Hadi kıyım başlasın.
Bu adamlar için kapıyı tutmak
çok zor.
Acele edin, hepsini öldürün çocuklar.
Bir. İki.
Şu Normanlar deli gibi.
O kale, benim taktik deham karşısında
hiçbir şey ifade etmedi.
Kale savunmasının kaptanı
savaşta öldü.
Askerler, bir çocuğun yaptığını söyledi.
O çocuk mu?
Bir Norman'ı asla hafife almayın.
Eğer şimdi geri gönderirsem,
ileride düşmanımız olur.
Ne yapalım?
O adamlar geçitten geldi, değil mi?
Muhtemelen gemiyi taşıyarak
aynı yoldan geri dönecekler.
İşte o zaman saldıracağız.
Karadaki bir denizci, bir bebek gibidir.
Ekselansları.
General Jabbathe için bir mesajım var.
Nedir? Söyle bana.
Hazine odası...
Hazinem nerede?
Kiliseyi ve tüm liderlerin evlerini de yağmalamışlar.
Her şeyi almışlar.
Ne?
Anlıyorum.
Frank liderine iletilmek üzere bir mesajım var.
Ne?
Ganimetin yarısına gelince,
zafer sizin,
hazinse bizim olacak.
Bunda bir sorun yok, değil mi?
Bence oldukça cömert davranıyoruz.
Sonuçta kaleyi size bıraktık.
Sizi alçaklar.
Oh, hayır.
Şelaleden aşağı inecekler.
Vahşiler.
Tekneleri hazırlayın.
Sizi korsanlar.
Kaledeki tüm tekneler yok edilmiş.
Açgözlü canavarlar.
Sizi dolandırıcılar.
Sizi köylü kılıklılar.
Fransızca anlamıyorum.
Öyleyse, bu gece bu kadar yeter mi?
Thorfinn dönmedi.
Öyle mi?
Eh, neyse. Zaten ölmüştür herhalde.
Şimdi hazine bizim için daha fazla.
Yaşıyor musun?
Sağlam çocuksun. Yaralandın mı?
Askeladd.
Bu kaptanın kafası.
Peki, sen mi kestin?
Söz vermiştin.
Hayır deme şansın yok.
Ben, İzlandalı savaşçı, Thors'un oğlu Thorfinn,
babamın kılıcı adına, seni, Askeladd, düelloya çağırıyorum.
Babamın intikamını almak için.
Şimdi düello mu istiyor?
Bayağı cesurmuş.
Ben, Olaf'ın oğlu Askeladd,
atalarım adına, Artorius'un adına,
meydan okumanı kabul ediyorum, Thorfinn.
Ancak...
bana sonra sor.
Şimdi buradan gidiyoruz.
Kürek çekin, adamlarım.
Acele etmezseniz,
nehri ele geçirecekler.
Seni alçak. Benimle
dalga geçme.
Ejderha varsa ne olmuş?
Korkmuyorum.
Tabii, tabii.
Ama biliyorsun ki...
İşte burada!
Elveda.
Frenkler.
Eve gidelim.
Büyük vurgun yaptık.
Kışı atlatacağız.
Evet.